Ejercicio 1: Implemente el algoritmo de entrenamiento de un SOM bidimensional de forma que se pueda ver graficamente el mapa topologico durante todo el proceso. Para poder observar el ordenamiento topologico, en el mapa grafique lineas de union entre pares de neuronas vecinas. Realice las pruebas de ordenamiento topologico con los patrones provistos en los archivos circulo.csv y te.csv, usando un maximo de 1000 epocas de entrenamiento. Para cada distribucion grafique los datos de entrenamiento coloreando cada punto segun la neurona ganadora correspondiente, y agregue el centroide de cada neurona con otro marcador. Repita el entrenamiento con los datos en T pero para un SOM unidimensional con la misma cantidad de neuronas.

Ejercicio 2: Implemente el metodo de clustering k-medias sobre el conjunto de datos Iris (GTP2) y compare las soluciones obtenidas con las de un SOM. Para esto obtenga las matrices de contingencia entre ambos metodos y entre cada metodo y las clases de referencia. Seleccione 2 dimensiones y grafique los datos coloreando cada punto segun el grupo al que pertenece en la solucion de k-medias y en la del SOM. Grafique las neuronas del SOM en 2D con una escala de colores segun las frecuencias de activacion para los datos de Iris. Indique ademas cual es la clase de Iris que cada neurona.

Ejercicio 3: Pruebe varios valores de k (por ejemplo entre 2 y 10) para el conjunto de datos Iris, calcule para cada k una metrica de clustering (con sklearn) y encuentre el k optimo para k-medias.
